---------------------
Pergunta: Como fazer um requerimento de credenciamento?

Resposta 1: Para fazer um requerimento de credenciamento, você precisará seguir alguns passos. Aqui estão as etapas:

1. **Verifique se o edital de credenciamento existe**: O texto indica que o contrário é aplicável em caso de rescisão do contrato (cláusula nona). Isso sugere que um edital de credenciamento foi criado.
2. **Entenda os requisitos do edital**: Leia o edital e entenda quais são as condições para se tornar credenciado, quais são os prazos e como deve ser feita a inscrição.
3. **Prepare seu requerimento**: Crie um documento que contenha sua solicitação de credenciamento, incluindo informações sobre sua empresa ou instituição financeira, suas qualificações e experiência relevantes para o serviço solicitado (no caso, processamento de pagamentos com cartão de crédito).
4. **Inclua os documentos obrigatórios**: O edital pode exigir a inclusão de documentos específicos, como um certificado de pessoa jurídica, uma declaração de intenções, etc.
5. **Envie o requerimento**: Envie o seu requerimento ao Secretário de Estado da Fazenda, como especificado no texto (10 dias úteis).
6. **Aguarde a resposta**: O Secretário de Estado da Fazenda verificará sua solicitação e contatará você em caso de aprovação ou rejeição do seu requerimento.

Lembre-se de que o texto menciona sanções administrativas em caso de atraso ou inexecução total ou parcial do contrato. Certifique-se de que você entende bem os requisitos e condições do edital antes de solicitar o credenciamento.
(Tempo: 205.2116 segundos)

Resposta 2: Para fazer um requerimento de credenciamento, você precisará seguir os passos abaixo:

1. Verificar se o edital de credenciamento está aberto: Antes de iniciar o processo de credenciamento, é necessário verificar se o edital está aberto e se as condições para o credenciamento estão estabelecidas.
2. Reunir documentos necessários: Para fazer um requerimento de credenciamento, você precisará reunir os seguintes documentos:
	* Documento de identidade (CPF ou RG)
	* Declaração de interesses (se aplicável)
	* Comprovante de residência
	* Certidão de óbitos (se for o caso)
3. Elaborar o requerimento: O requerimento deve ser apresentado em formato de petição, com as seguintes informações:
	* Nome e CPF/RG do solicitante
	* Endereço para correspondência
	* Descrição da atividade ou serviço que você deseja credenciar
	* Justificativa para o credenciamento (se aplicável)
4. Enviar o requerimento: O requerimento deve ser enviado por meio de correio eletrônico, fax ou entrega em pessoa, para a Secretaria de Estado da Fazenda, no prazo estabelecido pelo edital.
5. Aguardar a avaliação do processo: A Secretaria de Estado da Fazenda fará a análise do requerimento e verificar se atende às condições estabelecidas no edital.

**Atenção**: O prazo para o credenciamento é de 10 dias úteis, contados a partir da data de recebimento do requerimento.
(Tempo: 91.9278 segundos)

Resposta 3: Para fazer um requerimento de credenciamento, você precisa apresentar uma solicitação formal para ser creditado como um estabelecimento autorizado a realizar pagamentos com cartão de crédito. Aqui estão os passos para um requerimento de credenciamento:

1. Verifique se o seu estabelecimento está dentro dos requisitos mínimos estabelecidos pelo Secretário de Estado da Fazenda, como idade, localização e capacidade de pagamento.
2. Prepare a sua proposta de credenciamento com informações sobre:
	* Sua empresa ou estabelecimento;
	* Localização e endereço;
	* Contato e telefone;
	* Descrição do serviço que você oferece (se é um comerciante, por exemplo);
	* Motivo pelo qual você deseja ser creditado para realizar pagamentos com cartão de crédito.
3. Ensine que seu estabelecimento tem uma boa reputação e não há nenhuma razão para suspeita ou preocupações.
4. Certifique-se de que você atende às regras e regulamentações estabelecidas pelo Secretário de Estado da Fazenda, como a Lei nº 8.666/1993.
5. Envie sua proposta de credenciamento por e-mail para o SECRETÁRIO DE ESTADO DA FAZENDA, seguindo as diretrizes estabelecidas na Cláusula Nona do Contrato.

Observação importante: antes de enviar sua solicitação, certifique-se de que você tem todos os documentos necessários e que atende às condições previstas no Contrato. Além disso, é fundamental respeitar as restrições estabelecidas na Cláusula Nonna do Termo de Contrato.

Duração: 10 dias úteis.
(Tempo: 97.5818 segundos)

Resposta 4: A pergunta é como fazer um requerimento de credenciamento?

Para fazer um requerimento de credenciamento, você precisará seguir os passos abaixo:

1. Verificar se o requisito está disponível: Antes de começar a fazer o requerimento, certifique-se de que o requisito esteja ativo e não tenha prazo limite.
2. Coletar os documentos necessários: Os documentos podem variar dependendo do requisito, mas em geral, você precisará fornecer informações como nome, endereço, CPF/CNPJ, entre outros.
3. Preparar o requerimento: Use um formulário padronizado ou criar seu próprio requirimento com as informações necessárias.
4. Enviar o requerimento: Envie o requerimento para a Secretaria de Estado da Fazenda no prazo determinado (10 dias úteis, nesse caso).
5. Aguardar a aprovação: A Secretaria de Estado da Fazenda irá avaliar seu requerimento e decidir se você foi credenciado ou não.

É importante lembrar que cada requisito pode ter suas próprias regras e procedimentos, então é sempre uma boa ideia consultar as instruções específicas para o requisito em questão.

Além disso, é recomendável verificar se existem outros documentos ou informações necessárias para completar o processo de credenciamento.
(Tempo: 75.8755 segundos)

Resposta 5: Para fazer um requerimento de credenciamento, você precisa seguir os passos abaixo:

1. **Entenda o processo**: Leia atentamente as instruções do Edital de Credenciamento e do Contrato que menciona a cláusula nona (rescisão do contrato). Verifique se há algum requisito específico para o credenciamento.
2. **Preparação dos documentos**: Gere os seguintes documentos:
	* Documentos pessoais (CPF, RG, etc.)
	* Comprovante de residência
	* Carta de intenção (ou memorando) que explique o objetivo do seu requerimento
	* Currículo ou histórico profissional
3. **Preparação da proposta**: Prepare uma proposta que demonstre sua capacidade para atender às necessidades da Secretaria de Estado da Fazenda.
4. **Envio da documentação**: Envie a documentação pré-preparada para o SECRETÁRIO DE ESTADO DA FAZENDA, juntamente com uma cópia do Edital e Contrato mencionados.
5. **Aguardando a apreciação**: Espere por 10 dias úteis para que o Secretário de Estado da Fazenda avalie sua proposta e decida sobre o credenciamento.

Lembre-se de que a resposta pode levar até 10 dias úteis, e é fundamental que você atenda às exigências do Edital e Contrato mencionados. Além disso, certifique-se de que todos os documentos estejam em ordem e bem apresentados.
(Tempo: 87.2184 segundos)

Tempo médio de resposta para a pergunta 'Como fazer um requerimento de credenciamento?': 111.5630 segundos
Tempos de resposta: [205.2115833759308, 91.92778086662292, 97.58182144165039, 75.87546849250793, 87.21842765808105]

---------------------
Pergunta: Quem supervisiona as operações de crédito e quais as suas demais atribuições?

Resposta 1: Based on the provided text, the supervisor of credit operations is:

* The Secretariat of State of Fazenda (SEFAZ), which is responsible for:
	+ Designating a servidor fazendário to accompany and supervise the execution of the contract;
	+ Analyzing reports, instructing administrative resources, and certifying the services effectively rendered;
	+ Ensuring compliance with the provisions of legislation, the Edital, and this contract;
	+ Deciding on administrative appeals filed by the contractor; and
	+ Applying sanctions provided for in the Edital and this contract.

As for the specific requirements for operators of credit cards, the following are mentioned:

* 4.9.2: The operator must be habilitated to function as a sub-acquirer, with full technical and functional capacity to capture DAE data and process payments through electronic means using major credit card brands in the Brazilian market.
* 4.9.3: The operator must demonstrate compliance with the rules established by the credit card bands through a participation contract for payment processing and online transactions.

Additionally, the following are mentioned as relevant parties:

* Bandeira (Credit Card Brand): responsible for:
	+ Offering organization and structure;
	+ Establishing rules for membership of establishments, operational standards, and security necessary for the functioning of the credit card system;
	+ Defining, together with financial institutions, the credit limit for the cardholder, the number of installments that can be granted for payment, and the number of establishments that accept a particular card.
* Emissor (Issuer): responsible for:
	+ Emitting credit cards valid in Brazil and abroad, as per contract.

Please note that these are just summaries based on the provided text, and it's always recommended to review the original document or consult with relevant experts if you have specific questions.
(Tempo: 199.3052 segundos)

Resposta 2: Based on the text, it appears that there are several entities that supervise and regulate operations related to credit:

1. **Superintendência de Seguros do Brasil (Susep)**: This entity is responsible for supervising and regulating the insurance sector in Brazil.
2. **Banco Central do Brasil (BCB)**: The BCB is the central bank of Brazil, and it is responsible for regulating and supervising the financial system, including credit operations.
3. **Secretaria de Estado da Fazenda (SEFAZ)**: As stated in the contract, SEFAZ will design a servidor fazendário to accompany and supervise the execution of the contract.

Regarding the specific obligations mentioned in the contract:

* The contractor must demonstrate that it is not under liquidation proceedings (Article 7.2).
* The contractor must have the necessary technical and functional capacity to process payments using credit cards from major payment networks.
* The contractor must comply with the rules established by the payment card brands (Article 4.9.3).

It appears that these obligations are related to the contractor's ability to operate as a sub-acquirer, which involves processing payments using credit cards.

As for the specific date mentioned in the contract (29/01/2021), it is likely that this refers to the deadline for submitting requests or applications for certification or accreditation under the relevant regulations.
(Tempo: 70.4167 segundos)

Resposta 3: Based on the text, it seems that the entity responsible for supervising credit operations is the Secretaria de Estado da Fazenda (State Secretary of Finance) in Sergipe, Brazil.

As for the specific requirements and deadlines mentioned in the text, here are some relevant points:

* The deadline for considering requests protocolized until January 15th, 2021, is January 29th, 2021.
* The operator must meet certain criteria to be eligible, including:
	+ Not being in liquidation or bankruptcy proceedings (verified through the BCB website).
	+ Being authorized as a sub-acquirer, with full technical and functional capacity to capture data from DAE's and process payments electronically.
	+ Having demonstrated compliance with the rules established by the credit card associations.

Please note that these are just some of the key points mentioned in the text, and you may need to read the entire document to get a more comprehensive understanding of the requirements.
(Tempo: 48.9011 segundos)

Resposta 4: Based on the provided text, it appears that the operations of credit are supervised by:

* The Central Bank of Brazil (Banco Central do Brasil - BCB) through the website [https://www3.bcb.gov.br/nadaconsta/emitirCertidaoRegesp](https://www3.bcb.gov.br/nadaconsta/emitirCertidaoRegesp)

This is mentioned in point 7.2, which states that operators of credit cards must be in a regular liquidation process or have obtained certification from the BCB's website.

Additionally, the text mentions other entities responsible for overseeing certain aspects of credit operations:

* Bandeira (brand): the owner of the trademark and franchise holder, responsible for establishing rules and standards for card usage.
* Emissor (issuer): a private financial institution responsible for issuing valid credit cards in Brazil and abroad.

The State of Sergipe, through the Secretariat of State Finance (Secretaria de Estado da Fazenda), is also mentioned as being responsible for:

* Designating a server to accompany and monitor the execution of the contract.
* Analyzing reports, instructing administrative appeals, and certifying the provision of services.
* Enforcing laws, regulations, and contractual provisions.
* Deciding on administrative appeals filed by the contractor.
* Applying sanctions provided in the edict and contract.

Please note that this is an automated analysis, and it's possible that some context or details may have been missed. If you have any further questions or would like me to clarify anything, please feel free to ask!
(Tempo: 79.7908 segundos)

Resposta 5: Quem supervisiona as operações de crédito?

A resposta está na Cláusula Terceira do contrato, que estabelece que o Estado de Sergipe, por meio da Secretaria de Estado de Fazenda, é responsável por:

I – designar um servidor fazendário para acompanhar e fiscalizar a execução do contrato;

II – analisar relatórios, instruir recursos administrativos e atestar a realização dos serviços efetivamente prestados;

III – fazer cumprir as vedações e os deveres previstos na legislação, no Edital e neste Contrato;

IV – decidir sobre os recursos administrativos impetrados pelo CONTRATADO;

V – aplicar as sanções administrativas previstas no Edital e neste Contrato.

Portanto, a Secretaria de Estado de Fazenda do Estado de Sergipe é quem supervisiona as operações de crédito.
(Tempo: 48.6752 segundos)

Tempo médio de resposta para a pergunta 'Quem supervisiona as operações de crédito e quais as suas demais atribuições?': 89.4178 segundos
Tempos de resposta: [199.30524396896362, 70.41672444343567, 48.901090145111084, 79.790780544281, 48.67522144317627]

---------------------
Pergunta: Qual o procedimento em caso de vazamento de dados pessoais?

Resposta 1: Essa é uma cláusula de um contrato que estabelece as consequências em caso de violação de determinadas obrigações ou condições. Vou dividir a cláusula em seus itens e explicar cada procedimento:

**I. Registro de dados pessoais**

* Se houver vazamento de dados pessoais, a CONTRATADA deve registrar as informações corretamente.

**II. Atraso do repasse do valor pago**

* Se o repasse for retardado, a CONTRATADA pode ser multada (salvo comprovação de caso fortuito ou motivo de força maior).
* A multa será calculada à razão de 0,1% por ocorrência e por dia útil, até um limite de 2%.
* Em caso de reincidência, a CONTRATADA pode ser suspenso das atividades.

**III. Descumprimento de obrigações**

* Se a CONTRATADA descumprir quaisquer obrigações estabelecidas no Decreto Estadual Nº 40.690/2020, no Edital e no Contrato (sem previsão de sanções específicas), ela pode ser multada à razão de 0,1% por ocorrência e por dia útil.
* A multa será calculada sobre o valor do contrato, até um limite de 2%.
* Em caso de reincidência, a CONTRATADA pode ser suspenso das atividades.

**IV. Suspensão das atividades**

* Se houver reincidência na infração punida com aplicação de advertência por escrito.
* Deixar de armazenar em meio eletrônico registro de pagamento realizado por cartão de crédito, por pelo menos 05 (cinco) anos de sua efetivação.
* Não manter as mesmas condições de habilitação enquanto perdurar o contrato.
* Utilizar plataforma de pagamento diferente da indicada pela SEFAZ/SE.
* Causar danos materiais e morais a clientes e recusar-se a reparar o dano.
* Deixar de conceder livre acesso da CONTRATANTE a seus registros e a outros meios vinculados aos serviços prestados.

**Parágrafo Primeiro – Rescisão contratual**

* Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando o direito à prévia e ampla defesa à Contratada.
* A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

**CLÁUSULA DÉCIMA – Garantia de Execução**

* A Contratada prestará garantia no valor correspondente a R$ 2.000.000,00 (dois milhões reais) no prazo de 10 (dez) dias úteis após a assinatura do contrato.
* A garantia será liberada desde que cumpridas as obrigações contratuais, de acordo com as condições previstas neste instrumento.
(Tempo: 280.0525 segundos)

Resposta 2: A pergunta é sobre o procedimento em caso de vazamento de dados pessoais, atraso do repasse do valor pago e descumprimento de obrigações estabelecidas no contrato.

Em resumo, os procedimentos são:

I. Vazamento de dados pessoais:
* Registrar informações corretamente;
* Tratar as informações corretamente;

II. Atraso do repasse do valor pago:
* Multa à razão de 0,1% por ocorrência e por dia útil de descumprimento, calculada sobre o valor do contrato, observado o limite de 2%;
* Cumular com outra sanção prevista no contrato;

III. Descumprimento de obrigações estabelecidas:
* Suspensão das atividades:
	+ Primeira ocorrência: 30 dias;
	+ Segunda ocorrência: 60 dias;
	+ Terceira ocorrência: 90 dias;
* Multa à razão de 0,1% por ocorrência e por dia útil de descumprimento, calculada sobre o valor do contrato, observado o limite de 2%;
* Cumular com outra sanção prevista no contrato;

IV. Rescisão contratual:
* Formalmente motivada;
* Assegurar-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.

Além disso, há outras hipóteses que podem levar à rescisão do contrato, como:

I. Não observar qualquer prazo estabelecido no contrato;
II. Não observar o nível de qualidade usual proposto para a execução dos serviços;
III. Ceder ou transferir o contrato ou seus direitos ou obrigações a terceiros.

É importante ressaltar que, antes da rescisão do contrato, é necessário dar um prazo razoável à Contratada para regularizar as pendências.
(Tempo: 101.6308 segundos)

Resposta 3: A pergunta é sobre o procedimento em caso de vazamento de dados pessoais e tratamento correto dessas informações, bem como sanções em caso de atraso do repasse do valor pago ou descumprimento de obrigações estabelecidas no contrato.

Resposta:

I. Caso de vazamento de dados pessoais:
- Registre as informações corretamente;
- Trate-as corretamente;

II. Atraso do repasse do valor pago:
- A CONTRATADA pode ser multada, salvo comprovação de caso fortuito ou motivo de força maior, garantida a ampla defesa e o contraditório.

III. Descumprimento de obrigações estabelecidas no contrato:
- A CONTRATADA pode ser multada à razão de 0,1% por ocorrência e por dia útil de descumprimento, calculada sobre o valor do contrato, observado o limite de 2%.
- Suspensão das atividades por 30 dias na primeira ocorrência, 60 dias na segunda ocorrência e 90 dias na terceira ocorrência para infrações específicas.

IV. Rescisão contratual:
- Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à Contratada o direito à prévia e ampla defesa.
- A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista na Lei nº 8.666/93.

V. Garantia de execução:
* A Contratada deve prestar garantia no valor correspondente a R$ 2.000.000,00 (dois milhões reais), que corresponde a 5% do valor objeto da contratação, que será liberada desde que cumpridas as obrigações contratuais.
(Tempo: 103.8386 segundos)

Resposta 4: A pergunta é sobre o procedimento para registro e tratamento de dados pessoais em caso de vazamento, e também sobre as consequências em caso de atraso no repasse do valor pago ou descumprimento de obrigações estabelecidas.

**I. Vazamento de dados pessoais**

* Registrar informações corretamente;
* Tratar-as corretamente (não especificado quais medidas devem ser tomadas).

**II. Atraso no repasse do valor pago**

* Multa possível, exceto se houver comprovação de caso fortuito ou motivo de força maior;
* Amplha defesa e contraditório garantidos.

**III. Descumprimento de obrigações estabelecidas**

* Multa à razão de 0,1% por ocorrência e por dia útil de descumprimento, calculada sobre o valor do contrato (até um máximo de 2%);
* Cumulação possível com outra sanção prevista no contrato.

**IV. Suspensão das atividades**

* Primeira ocorrência: suspensão por 30 dias;
* Segunda ocorrência: suspensão por 60 dias;
* Terceira ocorrência: suspensão por 90 dias;

As infrações que podem levar à suspensão incluem reincidência de infração, não armazenar registros de pagamento em meio eletrônico, não manter condições de habilitação, utilizar plataforma de pagamento diferente da indicada pela SEFAZ/SE, causar danos materiais e morais a clientes, não conceder acesso aos registros e outros meios vinculados aos serviços prestados.

**Parágrafo Primeiro – Casos de rescisão contratual**

* Formação motivada;
* Amplha defesa garantida para a Contratada.

**Cláusula 9.2-9.4 – Rescisão do contrato**

* A CONTRATANTE pode promover a rescisão do contrato se a CONTRATADA não observar prazos estabelecidos, não atingir o nível de qualidade usual ou ceder/transferir o contrato;
* É necessário um aviso prévio de 30 dias à Contratada antes da rescisão.
(Tempo: 124.5131 segundos)

Resposta 5: A pergunta é sobre o procedimento em caso de vazamento de dados pessoais, atraso do repasse do valor pago e outros casos de descumprimento de obrigações estabelecidas no contrato.

Respostas:

I. Em caso de vazamento de dados pessoais, a CONTRATADA deve registrar informações corretamente e tratá-las de forma adequada.

II. No caso de atraso do repasse do valor pago, a CONTRATADA poderá ser multada, salvo comprovação de caso fortuito ou motivo de força maior, garantida a ampla defesa e o contraditório.

III. Pelo descumprimento de quaisquer obrigações/condições estabelecidas no Decreto Estadual Nº 40.690/2020, no Edital e neste Contrato, a CONTRATADA poderá ser multada à razão de 0,1% (zero vírgula um por cento) por ocorrência e por dia útil de descumprimento, calculada sobre o valor do contrato, observado o limite de 2% (dois por cento), sem prejuízo de cumular com outra sanção prevista neste contrato.

IV. Suspensão das atividades por 30 (trinta) dias na primeira ocorrência, 60 (sessenta) dias na segunda ocorrência e de 90 (noventa) dias na terceira ocorrência, em relação às seguintes infrações:

a) Reincidência da infração punida com aplicação de advertência por escrito;

b) Deixar de armazenar em meio eletrônico registro de pagamento realizado por cartão de crédito, por pelo menos 05 (cinco) anos de sua efetivação;

c) Não manter, comprovadamente, as mesmas condições de habilitação, enquanto perdurar o contrato;

d) Utilizar plataforma de pagamento diferente da indicada pela SEFAZ/SE;

e) Quando causar danos materiais e morais a clientes e recusar-se a reparar o dano;

f) Deixar de conceder, a qualquer tempo, livre acesso da CONTRATANTE a seus registros e a outros meios vinculados aos serviços prestados, deixando de repassar os dados solicitados pela SEFAZ/SE.

Essas são as sanções previstas para o caso de vazamento de dados pessoais e descumprimento de obrigações estabelecidas no contrato.
(Tempo: 135.8256 segundos)

Tempo médio de resposta para a pergunta 'Qual o procedimento em caso de vazamento de dados pessoais?': 149.1721 segundos
Tempos de resposta: [280.0525460243225, 101.63082695007324, 103.8385796546936, 124.5131311416626, 135.8256208896637]

---------------------
Pergunta: Quais equipamentos a parte contratada deve dispor para a realização dos pagamentos?

Resposta 1: Uma pergunta complexa!

Para responder, é importante analisar os requisitos estabelecidos para o credenciamento e identificar quais equipamentos a parte contratada deve dispor para não descumprir as regras do credenciamento ou cometer infração contratual.

De acordo com o texto, os seguintes equipamentos são necessários:

1. Certificado PCI DSS válido (4.9.4);
2. Canal aberto de ouvidoria ou serviço de atendimento ao consumidor (4.9.5);
3. Atestados de capacidade técnica fornecidos por pelo menos 3 pessoas jurídicas de direito público (4.9.6);
4. Declaração da instituição bancária contratada pela SEFAZ/SE, que confirma o domicílio bancário da requerente e compromete-se a repassar os valores pagos com uso do cartão de crédito à SEFAZ/SE (4.9.7);
5. Equipamentos e pessoal técnico qualificado para realizar os serviços previstos no Edital (4.9.8 c e f);
6. Capacidade econômica, financeira e técnica suficiente para proceder à liquidação definitiva dos DAE's (4.9.8 d);
7. Aparato tecnológico suficiente para realizar a captura dos dados e a checagem da veracidade e validade dos DAE's junto à SEFAZ/SE (4.9.8 f).

Se a parte contratada não dispor desses equipamentos ou não cumprir as regras do credenciamento, pode ser descredenciada pela SEFAZ/SE (5.2).
(Tempo: 204.6670 segundos)

Resposta 2: A pergunta é sobre quais equipamentos a parte contratada deve dispor para não descumprir regras do credenciamento ou cometer infração contratual, que podem levar ao cancelamento do credenciamento.

De acordo com o texto, as entidades podem ser descredenciadas pela SEFAZ/SE (5.2) em caso de descumprimento das exigências previstas para credenciamento estabelecidas no Regulamento ou Decreto Estadual Nº 40.690/2020.

Além disso, o texto lista os equipamentos que a parte contratada deve dispor para cumprir com as regras do credenciamento (4.9.4-4.9.9):

1. Certificado PCI DSS válido;
2. Canal aberto de ouvidoria ou serviço de atendimento ao consumidor;
3. Atestados de capacidade técnica fornecidos por 3 pessoas jurídicas de direito público;
4. Declaração da instituição bancária contratada pela SEFAZ/SE sobre o domicílio bancário e repasse de valores pagos com uso do cartão de crédito;
5. Declaração sobre a possibilidade de apresentar planos de pagamento dos débitos tributários "em aberto" em nome do contribuinte;
6. Domicílio bancário com agente recolhedor contratado pela SEFAZ/SE;
7. Capacidade econômica, financeira e técnica suficiente para proceder à liquidação definitiva dos DAE's;
8. Aparato e aptidão técnicos para entregar ou pôr à disposição do contribuinte os comprovantes da operadora do cartão e do pagamento do débito tributário;
9. Aparato tecnológico suficiente para realizar a captura dos dados e a checagem da veracidade e validade dos DAE's junto à SEFAZ/SE de forma "online" sem qualquer intervenção manual.

Portanto, esses equipamentos são fundamentais para que a parte contratada possa cumprir com as regras do credenciamento e evitar o cancelamento do credenciamento.
(Tempo: 121.4602 segundos)

Resposta 3: A pergunta é sobre quais equipamentos ou recursos a parte contratada deve dispor para não descumprir regras do credenciamento e evitar o cancelamento do seu credenciamento. 

De acordo com o texto, são mencionados os seguintes equipamentos/recursos que a parte contratada deve dispor:

1. Certificado PCI DSS válido (4.9.4);
2. Canal aberto de ouvidoria ou serviço de atendimento ao consumidor (4.9.5);
3. Atestados de capacidade técnica (4.9.6);
4. Declaração da instituição bancária contratada pela SEFAZ/SE (4.9.7);
5. Instalações, equipamentos e pessoal técnico qualificado para a realização dos serviços previstos no edital (4.9.8a);
6. Condições técnicas para apresentar planos de pagamento dos débitos tributários (4.9.8b);
7. Domicílio bancário com agente recolhedor contratado pela SEFAZ/SE (4.9.8c);
8. Capacidade econômica, financeira e técnica suficiente para proceder à liquidação definitiva dos débitos tributários (4.9.8d);
9. Aparato e aptidão técnicas para entregar os comprovantes da operadora do cartão e do pagamento do débito tributário (4.9.8e);
10. Aparato tecnológico suficiente para realizar a captura dos dados e a checagem da veracidade e validade dos DAE's junto à SEFAZ/SE (4.9.8f).

Se a parte contratada não dispor desses equipamentos/recursos ou não atender às exigências do credenciamento, pode ser descredenciada pela SEFAZ/SE e ter seu credenciamento cancelado.
(Tempo: 107.2955 segundos)

Resposta 4: A pergunta é: Quais equipamentos a parte contratada deve dispor para não descumprir regras do credenciamento ou cometer infração contratual, apenada com declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, e ter seu credenciamento cancelado?

De acordo com o texto, os equipamentos que a parte contratada deve dispor são:

* 4.9.4: Certificado PCI DSS válido;
* 4.9.5: Canal aberto de ouvidoria ou serviço de atendimento ao consumidor;
* 4.9.6: Atestados de capacidade técnica, fornecidos por pelo menos 3 (três) pessoas jurídicas de direito público;
* 4.9.7: Declaração da instituição bancária contratada pela SEFAZ/SE, confirmando que é agente recolhedor de receitas públicas estaduais e comprometendo-se a repassar valores pagos com uso do cartão de crédito à SEFAZ/SE;
* 4.9.8: Declaração de que possui:
	+ Instalações, equipamentos (hardware e software) adequados, contemporâneos e em número suficiente;
	+ Pessoal técnico qualificado;
	+ Condições técnicas para apresentar planos de pagamento dos débitos tributários;
	+ Domicílio bancário com agente recolhedor contratado pela SEFAZ/SE;
	+ Capacidade econômica, financeira e técnica suficiente para proceder à liquidação definitiva dos DAE's;
	+ Aparato e aptidão técnicos para entregar os comprovantes da operadora do cartão e do pagamento do débito tributário;
* 4.9.9: Realização de simulações da operação de pagamento de créditos tributários;

Além disso, a parte contratada deve também atender às exigências previstas para credenciamento estabelecidas no Regulamento e no Decreto Estadual Nº 40.690/2020, em atos complementares editados pela SEFAZ/SE ou no contrato administrativo.
(Tempo: 127.0983 segundos)

Resposta 5: Uma pergunta bem específica!

Para resumir, os equipamentos que a parte contratada deve dispor para não descumprir regras do credenciamento ou cometer infração contratual e ser declarada indevida para licitar ou contratar com a Administração Pública são:

1. Certificado PCI DSS válido;
2. Canal aberto de ouvidoria ou serviço de atendimento ao consumidor;
3. Atestados de capacidade técnica fornecidos por 3 (três) pessoas jurídicas de direito público;
4. Declaração da instituição bancária contratada pela SEFAZ/SE, afirmando que a requerente é agente recolhedor de receitas públicas estaduais e compromete-se a repassar os valores pagos com uso do cartão de crédito aos débitos tributários expressos nos DAE's;
5. Declaração de que possui:
	* Instalações, equipamentos (hardware e software) adequados e contemporâneos;
	* Pessoal técnico qualificado;
	* Condições técnicas para apresentar planos de pagamento dos débitos tributários "em aberto";
	* Domicílio bancário com agente recolhedor contratado pela SEFAZ/SE;
	* Capacidade econômica, financeira e técnica suficiente para proceder à liquidação definitiva dos DAE's;
	* Aparato e aptidão técnicas para entregar os comprovantes da operadora do cartão e do pagamento do débito tributário;
6. Aparato tecnológico suficiente para realizar, por meio eletrônico e de forma "online", a captura dos dados e a checagem da veracidade e validade dos DAE's junto à SEFAZ/SE.

Esses são os equipamentos que a parte contratada deve dispor para não descumprir regras do credenciamento ou cometer infração contratual e ser declarada indevida para licitar ou contratar com a Administração Pública.
(Tempo: 117.2660 segundos)

Tempo médio de resposta para a pergunta 'Quais equipamentos a parte contratada deve dispor para a realização dos pagamentos?': 135.5574 segundos
Tempos de resposta: [204.66695380210876, 121.46023988723755, 107.2954773902893, 127.09828877449036, 117.26597833633423]

---------------------
Pergunta: Uma vez realizado o credenciamento, quais são as funções do prestador de serviço?

Resposta 1: A pergunta é qual são as funções previstas após o credenciamento, de acordo com o Edital.

As funções previstas são:

1. Definir o valor da obrigação tributária (item 5.10);
2. Gerar o DAE (Declaração de Arrecadação de Imoveis) por meio do sistema fazendário da CONTRATANTE e acesso do contribuinte ou responsável (item 5.11);
3. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato administrativo (item 5.12);
4. Publicar no Diário Oficial do Estado de Sergipe (DOE/SE), em forma de extrato resumido, o contrato administrativo celebrado com o CONTRATADO (item 5.13);
5. Decidir sobre recurso administrativo e aplicar sanções, nos termos regulamentares (item 5.14).
(Tempo: 157.6922 segundos)

Resposta 2: A pergunta é qual é a função do Edital após o credenciamento, tendo como base todas as documentações exigidas e observando as disposições editalícias.

De acordo com o texto, as funções do Edital são:

* 7.1.1: Realizar a solicitação de credenciamento no formato .pdf, com tamanho máximo de 10Mb, através do site eletrônico [https://www.edocsergipe.se.gov.br/](https://www.edocsergipe.se.gov.br/) ou enviar o arquivo parcial e anexar a documentação complementar para o e-mail: [credenciamento@sefaz.se.gov.br](mailto:credenciamento@sefaz.se.gov.br).
* 7.1.2: Realizar a solicitação de credenciamento com a documentação parcial nos termos do item 7.1.1, se o arquivo ultrapassar o tamanho suportado.
* 7.1.3: O prazo de solicitação começou a partir de 16/12/2020.
* 5.10: Definir o valor da obrigação tributária, principal acessória, multa fiscal por descumprimento da legislação tributária e os encargos aplicáveis em razão da mora no pagamento da referente obrigação pelo contribuinte.
* 5.11: Gerar o DAE (Declaração de Arrecadação de Imposto sobre a Propriedade Territorial Urbana) por meio do sistema fazendário da CONTRATANTE e acesso do contribuinte ou responsável.
* 5.12: Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato administrativo.
* 5.13: Publicar no Diário Oficial do Estado de Sergipe (DOE/SE) o contrato administrativo celebrado com o CONTRATADO.
* 5.14: Decidir sobre recurso administrativo e aplicar sanções, nos termos regulamentares.

Além disso, é mencionada a Cláusula Sexta, que estabelece que não haverá pagamento de serviços pela CREDENCIADA em virtude da prestação dos serviços descritos na Cláusula Primeira.
(Tempo: 127.2350 segundos)

Resposta 3: Uma vez realizado o credenciamento, as funções seguintes são esperadas:

1. **Definir o valor da obrigação tributária**: determinar o valor da contribuição tributária devida pelo contribuinte;
2. **Gerar o DAE (Declaração de Arrecadação de Receitas)**: gerar a declaração de arrecadação de receitas por meio do sistema fazendário da CONTRATANTE e acesso do contribuinte ou responsável;
3. **Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato administrativo**: monitorar e controlar a execução do contrato celebrado com o CONTRATADO;
4. **Publicar no Diário Oficial do Estado de Sergipe (DOE/SE)**: publicar um extrato resumido do contrato administrativo celebrado com o CONTRATADO no DOE/SE;
5. **Decidir sobre recurso administrativo e aplicar sanções**: decidir sobre recursos administrativos e aplicar sanções, nos termos regulamentares.

Além disso, o credenciamento não envolverá a exigência de pagamento de serviços pela CONTRATANTE à CREDENCIADA (Cláusula Sexta).

Já em relação à correção monetária e juros moratórios, os créditos financeiros relativos às receitas públicas que não forem repassados ou repassados a menor no prazo estabelecido na legislação estadual e/ou nesse Contrato sujeitarão o CONTRATADO ao pagamento de acréscimos, incluindo:

I. Correção monetária: calculada sobre o valor retido pela instituição bancária e aplicada a partir da data em que o repasse deveria ter ocorrido até o dia do efetivo repasse;
II. Juros de mora: de 1% ao mês ou fração de mês, calculados sobre o valor do repasse retido, devidamente corrigido, e aplicados a partir do mês subsequente ao do mês em que o repasse deveria ter ocorrido.

Essas são as funções esperadas após o credenciamento.
(Tempo: 120.2511 segundos)

Resposta 4: Uma vez realizado o credenciamento, as funções previstas para os participantes são:

1. Definir o valor da obrigação tributária, principal acessória, multa fiscal por descumprimento da legislação tributária e os encargos aplicáveis em razão da mora no pagamento da referente obrigação pelo contribuinte (item 5.10);
2. Gerar o DAE (Declaração de Arrecadação de Impostos) por meio do sistema fazendário da CONTRATANTE e acesso do contribuinte ou responsável (item 5.11);
3. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato administrativo (item 5.12);
4. Publicar no Diário Oficial do Estado de Sergipe (DOE/SE), em forma de extrato resumido, o contrato administrativo celebrado com o CONTRATADO (item 5.13);
5. Decidir sobre recurso administrativo e aplicar sanções, nos termos regulamentares (item 5.14).

Essas funções são previstas após a conclusão do credenciamento e não têm relação direta com as etapas de solicitação e seleção dos participantes.
(Tempo: 65.9604 segundos)

Resposta 5: Uma vez realizado o credenciamento, as funções previstas são:

1. **Definir o valor da obrigação tributária**: estabelecer o valor da dívida tributária principal, acessória, multa fiscal por descumprimento da legislação tributária e encargos aplicáveis em razão da mora no pagamento.
2. **Gerar o DAE (Declaração de Arrecadação de Impostos)**: mediante o sistema fazendário da CONTRATANTE, fornecer ao contribuinte ou responsável a declaração de arrecadação de impostos.
3. **Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato administrativo**: supervisionar e controlar a implementação do contrato celebrado com o CONTRATADO.
4. **Publicar no Diário Oficial do Estado de Sergipe (DOE/SE)**: publicar, em forma de extrato resumido, o contrato administrativo celebrado com o CONTRATADO.
5. **Decidir sobre recurso administrativo e aplicar sanções**: decidir sobre recursos administrativos e aplicar sanções, nos termos regulamentares.

Essas funções são previstas no contrato administrativo entre a Secretaria de Estado da Fazenda (SEFaz) e o CONTRATADO.
(Tempo: 69.5891 segundos)

Tempo médio de resposta para a pergunta 'Uma vez realizado o credenciamento, quais são as funções do prestador de serviço?': 108.1455 segundos
Tempos de resposta: [157.69217586517334, 127.23496508598328, 120.25109314918518, 65.96035981178284, 69.58909463882446]

